<h2>1.11 Extra</h2>

<h4>1.11.1 Zone Transfer</h4>

Els nameservers que guarden info d'una certa zona són els coneguts com "authoritative servers". Poden haver-hi múltiples servidors en una zona.

El motiu d'utilitzar diversos authoritative servers és per distribuir la càrrega i proveir una millor tolerància a fallos.
D'aquesta manera si un server falla els alters poden suplir les requests.

Els Authoritative servers han d'estar sincronitzats. N'hi haurà un d'ells que serà el master i els altres seran slaves d'aquest, els quals periòdicament es baixen la info del server.

Hi ha un procediment anomenat <b>zone transfer</b> que és necessari a les zones on hi ha més d'un authoritative servers.
Cada cop que es produeix un canvi a un master server, aquests canvis s'han de veure reflexats també als secundaris.
Durant una zone transfer els servers secundaris segueixen els següents passos:
 El server espera durant el temps de refresc del registre SOA del master. Li demana el registre SOA al master. El master contesta amb el seu SOA. El server secundari compara aquest SOA amb el que ja té. Si és més gran, el server secundari demana una zone transfer. Llavors el master envia la zona database al server secundari.
 En cas que el master no contesti, el secundari continuarà intentant de contactar amb ell cada "retry" segons. Si no apareix resposta del master després del expiration time, el server secundari para d'oferir el name service als seus clients.


<h4>1.11.2 Dynamic DNS</h4>

El DNS normalment és estàtic, el que significa que les traduccions han de ser manualment canviades als nameservers.
D'altre manera, les IPs són assignades automàticament per el corresponent ISP als clients que les demanen, i aquestes IPs poden canviar cada cop que fem una desconnexió o reconnexió de la xarxa.

Per tant aquí tenim un problema amb la traducció DNS.
DDNS (Dynamic DNS) és un mètode que permet actualitzar els RRs donats a una certa zona DNS, sense haver-la d'editar manualment.



<h4>1.11.3 DNS Security Extensions</h4>

Per defecte el servei DNS no té cap mesura de seguretat.
És cert que es pot utilitzar autenticació basada en IP, però aquesta seguretat no és massa alta.

DNSSEC és una extensió de seguretat pel protocol DNS que pot utilitzar criptografia simètrica i asimètrica.
