<h2>1.4 DNS Queries/Responses</h2>

<h4>1.4.1 Client Configuration</h4>
El primer que fa una aplicació Linux per trobar una traducció d'un nom és buscar a les seves traduccions locals (/etc/hosts).
Si no troba cap traducció, s'utilitza el <b>servei DNS</b>.

Per fer servir aquest, es busca el nom del servidor a <b>/etc/resolv.conf</b> on trobarem un fitxer semblant al següent:
`nameserver 147.83.2.3`
`nameserver 147.83.2.10`
`search upc.edu `

A resolv.conf podem tenim fins a 3 nameservers els quals seran consultats per ordre.
Cada nameserver ha d'estar configurat per acceptar les <b>client queries</b>.
El nameserver normalment te'l proporciona la teva organització ISP.


<h4>1.4.2 Queries</h4>

Cada query ha d'especificar el domain name, la classe i el tipus de "queried RR". Per exemple: `www.upc.edu  IN  A`

Tenim queries <b>recursives</b> i <b>iteratives</b>.
- En una query iterativa, el queried nameserver retorna l'@ del següent nameserver que s'ha de consultar per obtenir resposta.
- En una query recursiva, el nameserver intenta trobar la resposta final, fent diverses queries a differents nameservers si és necessari. Si volem fer una query recursiva, hem d'activar el <b>recursion flag</b> a la request, i el server ha de suportat recursivitat.

Normalment els clients utilitzen recursive queries i els nameservers utilitzen iterative cap als altres nameservers.


<h4>1.4.3 Types of Responses</h4>

Els nameservers normalment utilitzen una caché per millorar la DNS performance, és a dir, un nameserver pot utilitzar una mateixa resposta per varies queries.
El temps que una resposta està guardada dins la caché està configurat per el "original source adminsitrator" amb un TTL general.

Quan utilitzem caché tenim dos tipus de respostes possibles: <b>autoritàries</b> i <b>no autoritàries</b>.
Un nameserver autoritari proveeix respostes autoritàries (NO CACHEJADES) ja que és la font original.
Un nameserver no-autoritari, proveeix respostes cachejades (amb un TTL valid).

Normalment els clients no utilitzen caché però els servers sí.