# DHCP Allocation Mechanisms

DHCP suporta 3 mecanismes d'assignació d'adreces IP:

1. <b>Assignació Manual</b>: Un IP particular és pre-assignada a un dispositiu de xarxa per un administrador. Tipicament el dispositiu s'identifica per la seva @MAC però també es poden utilitzar altres mètodes.
2. <b>Assignació Automàtica</b>: DHCP assigna automàticament una @IP permanentment a un dispositiu (la selecciona d'una pool de @IP disponibles).
3. <b>Assignació Dinàmica</b>: DHCP assigna automàticament una @IP al client per un període de temps limitat (o fins que el client renuncia a l'adreça que se li ha assignat).

L'assignació dinàmica és la més utilitzada, per diverses raons. Permet reassignació d'adreces, o assignar-ne algunes a clients que només estaran connectats temporalment.
També es pot utilitzar per assignar una adreça permanent a un client, fins que aquest es retiri.

El "<b>lease</b>" és el període de "lloguer" d'una adreça IP a un client determinat. L'assignació dinàmica funciona de la següent manera:
- Un client demana utilitzar una adreça per un cert temps (lease time).
- El mecanisme d'assignació li garanteix que la @ assignada no li serà assignada a cap altre dispositiu mentre duri el temps demanat.
- Més endevant el client pot anar extenent el temps del que disposa de l'@ amb noves sol·licituds.
- Cada cop que el client sol·licita una @, normalment inclou l'@ de la que disposava prèviament, així el mecanisme intenta assignar-li la mateixa que tenia abans.
- Si el client no necessita més l'@, pot enviar un missatge per deixar anar l'@ cap al server un altre cop.
- Finalment, el client pot demanar una assignació permanent demanant un "lloguer infinit" (infinite lease).

